SERIAL NETFLIX
EPISODE 9
HARI YANG BERUNTUNG
Pemain 218 dan 456.
Selamat datang di permainan terakhir.
Sebelum dimulai, aku akan melempar koin
untuk menentukan penyerang dan penjaga.
Silakan pilih antara segitiga atau kotak.
Segitiga.
Silakan pilih antara penyerang
dan penjaga.
Penyerang.
Pemain 456 menyerang. Pemain 218 menjaga.
Permainan keenam dan yang terakhir
adalah Permainan Cumi-Cumi.
Permainan Cumi-Cumi.
Nama yang tak biasa.
Ini adalah permainan anak-anak
yang dimainkan di Korea sejak dulu.
Aku akan menjelaskan
peraturan Permainan Cumi-Cumi.
Pertama, penyerang harus masuk
ke dalam gambar cumi-cumi,
berlari melewati pertahanan, dan menginjak
kepala cumi-cumi untuk menang.
Kedua, penjaga harus mendorong penyerang
keluar dari gambar untuk menang.
Ketiga, jika terjadi sesuatu
dan salah satu dari kalian
tak bisa terus bermain,
orang bertahan yang menang.
Apa yang dimaksud dengan…
"tak bisa terus bermain"?
Itu mengacu pada kematian pemain.
Permainan dimulai sekarang.
Di antara semua permainan
yang dimainkan anak-anak dahulu,
permainan ini paling melelahkan dan kasar.
Semua jenis kekerasan diperbolehkan?
Tentu. Tak ada batasan.
Kenapa dia melompat dengan satu kaki?
Penyerang punya kondisi memberatkan.
Dia hanya bisa melompat dengan satu kaki
sampai melewati leher cumi-cumi itu.
Jadi, penjaga berusaha menghalanginya?
Ya.
Itu adalah tantangan pertama
permainan ini.
Kita sering memainkan ini saat kecil.
Apa kau ingat?
Istilah yang kita pakai saat melewati ini?
Hentikan omong kosongmu dan…
Inspektur rahasia.
Kita menyebutnya "inspektur rahasia".
Hujan yang baik tahu
waktu terbaik untuk jatuh.
Itu terdengar romantis.
Apa artinya?
"Hujan yang baik tahu
waktu terbaik untuk jatuh."
Du Fu.
Bagaimanapun dia akan mati.
Hanya kuakhiri penderitaannya lebih cepat.
Jangan asal bicara.
Dia masih hidup
dan bisa diselamatkan.
Itu sebabnya aku membunuhnya.
Karena aku tahu sifatmu.
Karena kau bisa mengorbankan segalanya
untuk menyelamatkan dia.
Karena itu?
Kau takut aku berhenti bermain?
Benar!
Karena jika kalian berdua menyerah,
permainan ini akan berakhir!
Aku harus keluar dari sini
tanpa sepeser pun!
Jika bukan karena dia,
aku sudah membunuhmu dengan pisau ini.
Kau tak akan bisa…
meninggalkan tempat ini dengan uang itu.
Sialan!
Matilah.
Matilah!
Gi-hun, kau ingat tempat ini?
Kita bermain
Lampu Merah, Lampu Hijau di sini.
Semua orang yang berdiri di sini
waktu itu sudah mati sekarang
kecuali kau dan aku!
Kita…
sudah terlalu jauh untuk kembali.
Kau membunuh mereka.
Kau membunuh semua orang.
Kaulah yang membunuh mereka.
Permainan ini sudah berakhir.
Ya, itu akhirnya.
Aku tak mau melanjutkannya.
Aku mau berhenti di sini.
Apa yang dia lakukan?
- Apa-apaan ini?
- Apa yang terjadi?
Pasal 3 di formulir persetujuan,
permainan bisa dihentikan
jika mayoritas setuju.
Jika kami menyerah,
permainan berakhir di sini.
Pemain 456 ingin menghentikan permainan.
Dia menyerah dan menolak hadiah uang
saat kemenangan tepat di depan matanya?
Tak mungkin.
Sang-woo.
Saat kita kecil,
setelah bermain denganmu seperti ini,
ibu kita selalu memanggil kita
untuk makan malam.
Kini tak ada yang panggil kita.
Ayo.
Ayo pulang.
Gi-hun.
Maafkan aku.
Sang-woo!
Sang-woo.
Gi-hun.
Tidak. Jangan bicara.
- Ibuku.
- Sang-woo.
Ibuku…
Bertahanlah.
Sang-woo. Jangan tinggalkan aku…
Sang-woo…
JUMLAH PEMAIN: 1 ORANG
HADIAH UANG: 45.6 MILIAR WON
Selamat atas kemenanganmu.
Permainan yang luar biasa.
Kenapa?
Kenapa kau melakukan ini?
Kau suka pacuan kuda, 'kan?
Kalian adalah kuda.
Kuda di pacuan kuda.
Aku tak menyangkanya.
Kupikir kau tak akan berlari sejauh ini.
Siapa kau?
Anggap saja ini mimpi.
Lagi pula, ini bukan mimpi buruk bagimu.
Siapa kau?
Siapa…
Percayalah kepada Yesus
atau pergi ke Neraka!
Kalian orang-orang bodoh
yang menyangkal keberadaan Tuhan!
Bertobatlah!
Hari penghakiman akan segera datang!
Percayalah kepada Yesus
atau pergi ke Neraka!
Hanya penderitaan di Neraka
yang menantimu!
Berlututlah di hadapan Tuhan!
Percayalah kepada Yesus
atau pergi ke Neraka!
PERCAYALAH KEPADA YESUS
Percayalah kepada Yesus.
Memeriksa informasi kartu.
PENARIKAN DANA
Masukan jumlah uang yang ingin diambil.
10.000 WON
MASUKAN EMPAT DIGIT KATA SANDI
Menghitung uang. Harap tunggu sebentar.
Silakan ambil uangmu.
SALDO: 45.599.990.000 WON
Gi-hun.
Apa yang terjadi denganmu?
Kau minum miras dan berkelahi lagi?
Tunggu di sini.
Kubungkuskan makerel.
Makanlah bersama ibumu.
Sepertinya ibumu sakit.
Dia tak mengangkat teleponku
dan tak berjualan sejak dua hari lalu.
Aku seharusnya mampir,
tapi aku terlalu sibuk belakangan ini.
Tak perlu.
Jika kau punya uang,
simpan dan berikan kepada ibumu.
Gi-hun.
Apa kau…
pernah menghubungi Sang-woo
akhir-akhir ini?
Lupakan.
Pergilah.
Ibu.
Aku pulang.
Ibu?
Ibu tidur?
Ibu.
Ibu, aku pulang.
Buka mata Ibu.
Ibu.
Ibu, aku pulang.
Aku membawa uang.
SATU TAHUN KEMUDIAN
Salah satu staf kami
memiliki sertifikat barista,
dan dia membuatnya sendiri.
Aku tak yakin apa sesuai dengan seleramu.
Kenapa kau ingin menemuiku?
Maaf sudah memintamu
untuk datang jauh-jauh ke sini.
Kami ingin mengirimkan mobil, tapi…
Kenapa kau ingin menemuiku?
Sebenarnya…
Sudah cukup lama sejak kau
menyimpan uang di bank kami,
tapi kau tak mengatakan apa pun
kepada kami.
Apa ada…
yang harus aku katakan?
Apa?
Bukan begitu maksudku.
Sekarang, uangmu berada di tabungan biasa.
Hampir tak ada bunga
di jenis tabungan itu.
Baru-baru ini, bank kami memulai
layanan konsultasi khusus
untuk VIP sepertimu.
Aku ingin memberitahumu mengenai itu
sekalian menyapamu.
Kau pasti sangat sibuk, tapi aku ingin…
Apa aku melakukan sesuatu
yang menyinggungmu?
Bolehkah aku minta bantuanmu?
Ya. Silakan katakan.
Bisakah kau meminjamkanku 10.000 won?
Apa?
Tentu saja. Ya.
Permisi.
Tolong beli bungaku.
Kumohon.
Bunga ini akan layu
jika tak terjual hari ini.
Terima kasih.
TANGGAL 24 DESEMBER, PUKUL 23.30
GEDUNG SKY LANTAI 7
DARI GGANBU-MU
Apa kau bisa mengambilkanku air?
Tolong.
Siapa…
kau?
Orang itu
yang ada di sana.
Sepertinya dia mabuk.
Dia duduk di sana selama berjam-jam.
Dia terlihat
seperti tunawisma.
Apa kau…
yang melakukan semuanya?
Dia akan mati kedinginan
jika dibiarkan begitu.
Namun, tak ada yang menolongnya.
Kenapa kau melakukannya?
Apa yang akan kau lakukan?
Jawab aku!
Kenapa kau melakukan itu?
Apa kau akan berhenti dan membantu
manusia buangan yang bau itu?
Siapa kau?
Kenapa kau membiarkanku hidup?
Bermainlah…
sekali lagi denganku.
Jika pria itu
tetap di sana sampai tengah malam,
aku menang.
Jika seseorang
membantunya,
kau menang.
Hentikan omong kosongmu.
Aku bisa membunuhmu sekarang.
Kalau begitu,
kau tak akan mendapatkan jawaban dariku.
Jika bermain denganku,
aku akan menjawab
pertanyaanmu.
Jika kau kalah,
aku akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri.
Apa yang…
akan kau pertaruhkan?
Apa pun.
Kau bisa mengambil
semuanya dariku jika mau.
Siapa…
kau?
Aku adalah…
orang yang memutarkan uang.
Apa kau menghasilkan uang begitu mudah…
sampai melakukan hal seperti itu?
Uang.
Kau tahu bagaimana menghasilkan uang.
Tak mudah menghasilkannya, 'kan?
Sejauh mana
kebenarannya?
Sejauh mana kebohonganmu?
Oh Il-nam.
Apa itu sungguh nama aslimu?
Ya.
Itu namaku.
Oh Il-nam.
Dan sungguh
ada tumor di kepalaku.
Dulu,
aku pernah tinggal di rumah
yang berada di gang seperti itu
dengan istri dan anakku.
Apa kau…
masih memercayai manusia?
Bahkan setelah apa yang kau alami?
Kenapa kau ingin menemuiku?
Kudengar
kau tak menyentuh
hadiah uang yang kau dapatkan
dan kembali hidup seperti dulu.
Apa kau merasa bersalah?
Merasa bersalah?
Kurasa kau tak layak mengatakannya.
Uang itu
adalah hadiah yang kau dapatkan
dari keberuntungan dan kerja kerasmu.
Kau berhak menggunakannya.
Lihatlah aku.
Hidup ini…
singkat.
Kenapa kau melakukan hal seperti itu?
Apa kau tahu
persamaan antara orang
yang tak memiliki uang
dan orang yang memiliki
terlalu banyak uang?
Hidup…
tak menyenangkan bagi mereka.
Jika kau memiliki terlalu banyak uang,
apa pun yang kau beli, makan, atau minum,
akan membosankan pada akhirnya.
Aku lupa sejak kapan,
para klienku mengatakan
hal yang sama kepadaku.
Mereka bilang tak ada kesenangan lagi
dalam hidup mereka.
Jadi, kami semua berkumpul
dan merenungkannya.
Apa yang bisa kita lakukan
untuk bersenang-senang?
"Bersenang-senang"?
Kau menempatkan kami di posisi itu
untuk bersenang-senang?
Sepertinya kau lupa.
Aku tak pernah memaksa siapa pun
untuk berpartisipasi dalam permainan.
Kau pun akhirnya kembali
atas kemauanmu sendiri.
Sepertinya
keberuntunganmu sudah habis.
Apa kau
masih
memercayai manusia?
Kenapa kau
ikut melakukan permainan?
Saat aku kecil,
aku sangat bersenang-senang
tak peduli apa yang kulakukan
dengan teman-temanku
sampai aku lupa waktu.
Sebelum mati,
aku sangat ingin
merasakannya sekali lagi.
Itu bukan sesuatu yang bisa dirasakan
saat duduk di kursi penonton.
Aku ingin merasakannya.
Lantas?
Apa kau merasa senang?
Kau bertanya kepadaku
kenapa aku membiarkanmu hidup, 'kan?
Karena menyenangkan
bermain
bersamamu.
Berkat kau,
aku mengingat kembali
hal-hal di masa lalu
yang sudah lama kulupakan.
Sudah lama sekali…
aku…
tak bersenang-senang seperti itu.
Akhirnya.
Ada yang datang untuk membantu.
Kau juga lihat, 'kan?
Kau kalah.
Aku ingin kau mengurus para tamu untukku.
Bolehkah aku menanyakan alasannya?
Karena menonton tak lebih menyenangkan
daripada memainkannya sendiri.
PENINGKATAN UTANG RUMAH TANGGA KOREA
MENDUDUKI POSISI KE-2 TERATAS DI DUNIA
Laju peningkatan utang rumah tangga
negara kita, melampaui rata-rata global.
Tiga kuartal terakhir, Bank of Korea
dan Bank Penyelesaian Internasional
melaporkan bahwa rasio PDB
terhadap utang rumah tangga adalah 96,9%.
Rambutmu panjang sekali.
Rambutmu mau diapakan?
Mau dipotong pendek?
Atau mau dikeriting
jika sengaja dipanjangkan?
Kenaikan terbesar
di antara 43 negara selain Tiongkok.
Alasan kenaikan tajam
utang rumah tangga Korea
karena pencabutan
pembatasan pinjaman oleh pemerintah.
SALON MINJI
Kau pasti Cheol.
Kau sangat mirip dengan kakakmu.
Pak.
Kau kenal kakakku?
Aku…
adalah temannya.
Kalau begitu, kau tahu di mana kakakku?
Apa ini anaknya?
Ya.
Siapa namamu?
Cheol.
Kang Cheol.
Kang Cheol?
Astaga. Namamu terdengar gagah.
Kau juga terlihat sangat berani.
- Tolong jaga dia.
- Ya.
Aku hanya perlu menambah sendok
untuknya di meja makanku.
Tak perlu cemas. Hati-hati di jalan.
Baik.
Cheol, kau sudah makan?
Ya ampun. Duduklah di sini.
Nenek akan memberikan bungeoppang.
Makanlah.
Astaga. Pakaianmu terlalu tipis
untuk cuaca sedingin ini.
Apa kau tak punya jaket yang lebih tebal?
INI UANG YANG PERNAH KUPINJAM
DARI SANG-WOO
Gi-hun.
Gi-hun!
Pemberhentian kali ini adalah
Stasiun Terminal Satu Bandara Incheon.
Ya, ayah hampir sampai di bandara.
Ayah akan segera naik pesawat.
Tentu saja. Ayah membawakanmu hadiah.
Tak bisa diberi tahu. Ini rahasia.
Ayah akan langsung
menunjukkannya kepadamu.
Sebentar, Ga-yeong.
Ga-yeong, ayah akan telepon lagi
jika sudah sampai.
Ayah juga menyayangimu.
Sekali lagi. Cepat!
Apa yang kau lakukan?
Berikan kepadaku!
Tidak!
Tidak boleh!
Ini adalah panggilan terakhir
untuk penumpang U-Way Airlines.
Pintu gerbang untuk penerbangan U-Way 202
menuju Los Angeles akan segera ditutup.
Penumpang yang menuju Los Angeles,
harap segera ke Gerbang 22.
Penumpang sekalian,
ini adalah panggilan terakhir.
Apa kau ingin berpartisipasi
dalam permainan?
Jika kau ingin berpartisipasi,
tolong sebutkan nama dan tanggal lahirmu.
Seong Gi-hun.
Tanggal 31 Oktober 1974.
Dengarkan baik-baik.
Aku bukan kuda.
Aku manusia.
Itu sebabnya aku ingin tahu…
siapa kalian sebenarnya…
dan bagaimana kalian bisa
sangat kejam kepada orang-orang.
Pemain 456,
jangan pikir yang aneh-aneh.
Itu sebabnya…
aku tak bisa memaafkan kalian
atas segala yang kalian lakukan.
Naiki pesawat itu.
Itu demi kebaikanmu.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia